№B
1) a
2) a
3) a
4) a
5) b
6) b
7) b

READING

GLOSSARY
to obey - подчиняться
confine - ограничение
inevitable - неизбежный
surpass - превосходить
pensive - задумчивый
elaborate - сложный
to shrunk - уменьшаться
obligatory - обязательный
scornful - презрительный
frailty - слабость
to be echoed - быть повторенным
consciousness - сознание
substitute - заменять
to be far cry - быть далёким 
assembly-line robot - конвейерный робот
scurrying around - суетиться
aspiration - стремление
cognition - сознание
cerebellum - мозжечок
to comprise - состоять, заключать в себе
tremendous strides - огромные успехи
pervasive - всеобъемлющий
grasp - понимание
pancreas - поджелудочная железа
exquisite - изысканный, утонченный, совершенный



SUMMARY
	With the evolution of human technologies we started trying to develop artificial humans (so called robots).
Such inventions break through our bodies confines.
	It started long time ago and continues till today.
	This situation led scientists to speculate that the human brain itself was just an elaborate automaton.
	Karel Capek was the first who created word "robot".
He also was the first who thought that robots can be threat for humankind.
His point of view has been echoed in much science fiction.
	But more significantly Capek's robots introduces the idea of the robot as an imitation or substitute for a human being.
	Today's robots don't look like humans and thay carry out scecific tasks like vacuuming e.t.c.
	The aspiration to build human-level androids is the ultimate challenge for humanity because such task is very complex as it contains many factors on each step or realization.
Nethertheless, humanity makes tremendous strides toward being able to understand and recreate our body.
	The most interesting part of our body is brain.
Huge amount of information is required to simulate the activity of the brain.
But we don't need so much information because all this data can be compress to small "file" using human genome.
	Author's point of view is not that our brains are simple but that it's possible for humans to totally understand how they works.
Once humanity understand how mind operates, he will simulate it using computers.
By that time we will build not only humanlike androids but machines that would keep us healthy from inside of our bodies and brains.
In other words we will finally transcend what we have so long thought of as the ultimate limitation.

№A
1) false
2) true
3) false
4) true
5) true
6) true
7) true

№B
1) Cyborgs are machine-enchanced humans.
Androids are human-robot hybrids.
2) It's a penseive child that could write passages with a pen. It was created in 1772 in Swiss.
3) Wilhelm Leibniz.
4) Czech
5) There are about 100 bullion neurons in human brain.
6) About 20 years.
7) By 2029.

TRANSLATION
Человеческий опыт отмечается отказом подчиняться нашим ограничениям.
Мы сбежали с земли, мы сбежали с планеты, и теперь, после тысяч лет усилий, наше стремление построить машины, имитирующие нашу собственную внешность,
движения и интеллект, ведет нас к точке, где мы сможем сбежать от двух самых фундаментальных ограничений из всех: ношего тела и нашего разума.
Как только этот момент наступит — как только ускоряющийся темп технологических изменений позволит нам создавать машины,
которые не только сосоставимы человеческому интеллекту, но и превосходят его, мы увидим киборгов (людей, улучшеннымых машинами),
андроидов (гибридов человека и робота) и другие комбинации, которые мы даже не можем себе представить.

Хотя древние греки были одними из первых, кто строил машины которые могли подражать разуму и естественным движениям людей
(эти разработки были подкреплены размышлениями греков о том, что человеческий разум также может управляться законами природы), 
эти усилия расцвели в эпоху европейского Возрождения, в которую создали первых андроидов с реалистичными движениями.
Среди них была дама, играющая на мандолине, построенная в 1540 году итальянским изобретателем Джанелло Торриано. 
В 1772 году швейцарский часовщик Пьер Жаке-Дро построил задумчивого ребенка по имени Л’Кривен (Писатель),
который мог писать отрывки пером. Мозг Л’Кривена представлял собой механический компьютер, впечатляющий своей сложностью даже по сегодняшним меркам.

Такие изобретения привели ученых и философов к предположению, что человеческий мозг сам по себе может быть всего лишь сложным автоматом.
Вильгельм Лейбниц, современник Исаака Ньютона, писал около 1700 года: «Что, если эти теории действительно верны, 
и нас волшебным образом уменьшили и поместили в чей-то мозг, пока он думал. Мы увидели бы, как работают все насосы, 
поршни, шестерни и рычаги, и смогли бы полностью описать их работу в терминах механики, тем самым полностью описав мыслительные процессы мозга. 
Но это описание нигде не содержало бы упоминания о мысли! В нем не было бы ничего, кроме описания насосов, поршней, рычагов!»

Лейбниц что-то понял. Внутри нашего мозга действительно есть насосы, поршни и рычаги — теперь мы признаем их нейротрансмиттерами, 
ионными каналами и другими молекулярными компонентами нервной системы. И хотя мы еще не до конца понимаем детали того, 
как эти маленькие машины создают мысли, наше невежество не продлится долго.

Слово «робот» возникло почти столетие назад. Чешский драматург Карел Чапек впервые использовал этот термин в своей пьесе 1921 года R.U.R. («Универсальные роботы Россума»), 
создав его от чешского слова «robota», означающего обязательную работу. В пьесе он описывает изобретение интеллектуальных биомеханических машин,
предназначенных служить своим создателям - людям. Несмотря на отсутствие обаяния и воли, его роботы объединили все элементы машинного интеллекта: 
зрение, способность к осязанию, распознавание образов, принятие решений, познавание мира, мелкую моторику и даже некоторую долю здравого смысла.

Чапек задумал, чтобы его разумные машины были злыми в своем совершенстве, а их совершенная рациональность презирала бы человеческую слабость.
Эти роботы в конечном итоге восстают против своих хозяев и уничтожают все человечество — антиутопическое представление,
которое с тех пор нашло отражение во многих научных фантастиках.

Призрак машинного интеллекта, поработившего своих создателей, продолжает будоражить общественное сознание.
Но что более важно, роботы Чапека представили идею робота как имитацию или замену человека.
Эта идея была подкреплена на протяжении всего 20-го века, когда андроиды занимали общественное воображение в художественной литературе и фильмах,
от Рози до C-3PO и Терминатора. Однако первое поколение современных роботов было далеко от этих антропоморфных представлений,
и большинство создателей роботов не пытались имитировать людей. Unimate, популярный конвейерный робот 1960-х годов, 
мог только двигать одной рукой в ​​нескольких направлениях и открывать или закрывать захват.
Сегодня более двух миллионов роботов Roomba суетятся, выполняя задачу (уборку пылесосом), которую раньше выполняли люди, 
но они больше похожи на быстрых черепах, чем на горничных. Большинство роботов по-прежнему будут утилитарными устройствами, 
предназначенными для выполнения конкретных задач. Но когда мы думаем о слове «робот», вековая концепция Капека о машинах, 
созданных по нашему собственному подобию, все еще доминирует в нашем воображении и вдохновляет нас.

Стремление создать андроидов человеческого уровня можно рассматривать как главную задачу в области искусственного интеллекта. 
Для этого нам нужно понять не только человеческое сознание, но и наши физические способности — в конце концов, это важная часть того, что делает мозг. 
Координация движений в сложной среде в значительной степени является обязанностью мозжечка, который включает более половины нейронов головного мозга. 
Само тело тоже представляет большую сложность: в геноме человека содержится больше информации, описывающей человеческое тело, чем в конструкции мозга.

Мы делаем огромные шаги к тому, чтобы понять, как работает мозг. Соотношение производительности к цене, /
пропускная способность всех типов информационных технологий, как электронных, так и биологических, удваиваются примерно каждый год. 
Я называю это всеобъемлющее явление законом ускоряющейся отдачи. Наше понимание биологии развивается все более быстрыми темпами, 
экспоненциально увеличиваясь с каждым годом. Действительно, мы увеличиваем и воссоздаем почти каждый орган и системе человеческого тела:
сердце и поджелудочную железу, суставы и мышцы.

Та же прогрессия применима и к нашим знаниям о человеческом мозге. Трехмерное пространство сканирования мозга растет в геометрической прогрессии,
а сканеры последнего поколения могут отображать активацию отдельных нейронных связей в режиме реального времени.
Количество данных, которые ученые собирают о мозге, также увеличивается с каждым годом. И они показывают, что эту информацию можно понять, 
преобразовав ее в модели и симуляции областей мозга, около двух десятков из которых уже завершены.

Если мы хотим воссоздать возможности человеческого мозга, нам сначала нужно понять, насколько он сложен. 
Существует 100 миллиардов нейронов, каждый из которых имеет тысячи соединений, а каждое соединение содержит около 1000 нервных путей. 
Я оцениваю количество информации, необходимое для характеристики состояния зрелого мозга, в тысячи триллионов байтов: очень сложно.

Но устройство мозга в миллиард раз проще. Откуда нам знать? Структура человеческого мозга и тела хранится в геноме, 
а геном не содержит так много информации. В геноме человека три миллиарда звеньев ДНК: шесть миллиардов битов или 800 миллионов байтов. 
Поскольку мы знаем структуру генома, мы можем сжать его информацию до размера меньше кода Microsoft Word.

Моя точка зрения не в том, что мозг прост, а в том, что его конструкция находится на таком уровне сложности,
который мы можем понять и которым можем управлять. И, применяя закон ускоряющейся отдачи к проблеме анализа сложности мозга, 
мы можем разумно предсказать, что в течение примерно 20 лет будут созданы исчерпывающие модели и симуляции всех нескольких сотен областей человеческого мозга.

Как только мы поймем, как работает разум, мы сможем запрограммировать подробные описания этих принципов в недорогие компьютеры, 
которые к концу 2020-х годов будут в тысячи раз мощнее человеческого мозга — еще одно следствие закона ускоряющейся отдачи. 
Таким образом, к 2029 году у нас будет как аппаратное, так и программное обеспечение, позволяющее достичь человеческого интеллекта в машине. 
К тому же мы сможем создавать полностью человекоподобных андроидов с высочайшим уровнем детализации и отправлять роботов размером с клетку крови в наши тела и мозги,
чтобы держать нас здоровыми изнутри и увеличивать наш интеллект. К тому времени, когда нам удастся построить такие машины, мы сами станем частью машины. 
Другими словами, мы, наконец, превзойдем то, что мы так долго считали окончательными ограничениями: наши тела и умы. 